I. WCZYTANIE DANYCH (3 pkt)

(1) Wczytaj dane dotyczące cytowań [http://www.if.pw.edu.pl/~julas/LSED/file_sciento.txt] (1 pkt)
(2) W ostatniej kolumnie (kolumna "cit") znajduje liczba cytowań - zamień ją na klasę: 2 dla wartosci powyżej 20, 1 dla wartości poniżej. (1 pkt)
(3) Ostateczna ramka danych nie powinna zawierać wartości cytowań, a jedynie klasę. (1 pkt)

II. METODA SVM ORAZ OCENA KLASYFIKATORÓW (9 pkt)

(4) Wykonaj metode SVM (jądro liniowe, koszt 100) dla kolejno: dwóch pierwszych, trzech pierwszych etc kolumn ramki danych (3 pkt).
(5) Oceń skuteczność klasyfikatora poprzez powtórne podstawienie dla wszystkich powyżej wykonanych klasyfikatorów. (3 pkt)
(6) Wykreśl wartosci z poprzedniego punktu w funkcji liczby użytych zmiennych. (3 pkt)

III. ANALIZA SKŁADOWYCH GŁÓWNYCH (4 pkt)

(7) Wykonaj PCA (dla kowariancji) na ramce danych (pomiń klasę) (1 pkt)
(8) Wkreśl unormowaną skumulowaną wariancję (1 pkt)
(9) Wyznacz wektor ładunków (1 pkt)
(10) Okresl liczbę składowych głównych, ktore są wystarczające do opsiu układu (1 pkt)

IV. PCA + SVM (4 pkt)

(11) Wykonaj metodę SVM [tak jak w punkcie (4)] na wybranych w poprzednim punkcie składowych głównych. (2 pkt)
(12) Oceń skuteczność takiego klasyfikatora i porównaj z wartościami otrzymanymi w pkt (5). (2 pkt)

Mail z wynikami zadania powinien zawierać:
(1) kod źródłowy wszystkich operacji jako załącznik,
(2) rysunki wspomniane w pkt (6) i (8) jako załącznik,
(3) opis z pkt (10) i (12) w treści maila.

