
Zastosowanie pakietu R w statystyce medycznej

KOLOKWIUM


Podczas zajęć będzie wykorzystywany zbiór danych |Sacramento| z
biblioteki |caret|. Zbiór _należy_ pobrać bezpośrednio ze strony
http://www.if.pw.edu.pl/~paluch/MSR/data/sacramento_caret.txt. Zadanie
polega na wykonaniu analizy zbioru obejmującej:

 1.

    *(2 pkt.)* Sprawdzenie czy w zbiorze występują brakujące obserwacje
    i ile ich jest. Imputację sztucznych pomiarów w miejsce brakujących.

 2.

    *(1 pkt.)* Stworzenie ramki danych zawierającej średnią i odchylenie
    standardowe dla każdej kolumny liczbowej w zbiorze.

 3.

    *(2 pkt.)* Wykonanie rysunków pudełkowych dla zmiennych |beds|,
    |baths|, |price|, |sqft| pogrupowanych ze względu na zmienną |type|.

 4.

    *(2 pkt.)* Wykonanie histogramu dla każdej zmiennej liczbowej z tabeli.

 5.

    *(12 pkt)* Zbudowanie wieloczynnikowej regresji liniowej
    przewidującej cenę mieszkania w oparciu o te dane.

     1.

        Należy określić (dowolną sensowną metodą), które zmienne
        istotnie wpływają na cenę mieszkania.

     2.

        Wskazane jest obliczenie dokładności modelu przy pomocy
        walidacji krzyżowej.


W nawiasach podano *maksymalną* liczbę punktów jaką można zdobyć za dane
zadanie. Dodatkowy *1 pkt.* można otrzymać za przejrzysty, optymalny kod
napisany zgodnie z zasadami języka R. Skończony skrypt (z wyczerpującymi
komentarzami) należy wysłać na adres robert.paluch@pw.edu.pl
<mailto:robert.paluch@pw.edu.pl> przed wyjściem z sali.

